Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_storage.xml.*.po
Languages: ja

source: Note that sharing directories between &vmhost; and Windows guests via File System Pass-Through does not work, because Windows lacks the drivers required to mount the shared directory.
ja: Windows には共有ディレクトリをマウントするためのデバイスドライバが提供されていないため、 &vmhost; と Windows ゲストとの間では、ファイルシステムのパススルー機能を利用してディレクトリの共有を行なうことはできません。

source: To make a shared directory available on a &vmguest;, proceed as follows:
ja: &vmguest; に対してディレクトリを共有するには、下記の手順を実施します:

source: Open the guest's console in &vmm; and either choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu> <guimenu>Details</guimenu></menuchoice> from the menu or click <guimenu>Show virtual hardware details</guimenu> in the toolbar. Choose <menuchoice> <guimenu>Add Hardware</guimenu> <guimenu>Filesystem</guimenu> </menuchoice> to open the <guimenu>Filesystem Passthrough</guimenu> dialog.
ja: &vmm; でゲストのコンソールを開いて、メニューから <menuchoice><guimenu>表示</guimenu> <guimenu>詳細</guimenu></menuchoice> を選択するか、もしくはツールバー内の <guimenu>仮想マシンの情報を表示</guimenu> を選択します。あとは <menuchoice> <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> <guimenu>ファイルシステム</guimenu> </menuchoice> を選択して、 <guimenu>ファイルシステム・パススルー</guimenu> を表示します。

source: <guimenu>Driver</guimenu> allows you to choose between a <guimenu>Handle</guimenu> or <guimenu>Path</guimenu> base driver. The default setting is <guimenu>Path</guimenu> . <guimenu>Mode</guimenu> lets you choose the security model, which influences the way file permissions are set on the host. Three options are available:
ja: <guimenu>ドライバー</guimenu> では、 <guimenu>Handle</guimenu> もしくは <guimenu>Path</guimenu> のいずれかを選択します。既定値は <guimenu>Path</guimenu> です。 <guimenu>モード</guimenu> ではセキュリティモデルを指定します。これは、ホスト内でのファイルパーミッションの設定方法を指定します。下記のいずれかを選択します:

source: <guimenu>Passthrough</guimenu> (Default)
ja: <guimenu>Passthrough</guimenu> (既定値)

source: Files on the file system are directly created with the client-user's credentials. This is very similar to what NFSv3 is using.
ja: ファイルシステム内のファイルを、クライアントユーザの権限で直接作成します。これは NFSv3 を利用している場合によく似ています。

source: Same as <guimenu>Passthrough</guimenu> , but failure of privileged operations like <command>chown</command> are ignored. This is required when &kvm; is not run with <systemitem class="username">root</systemitem> privileges.
ja: <guimenu>Passthrough</guimenu> と同様ですが、 <command>chown</command> などの特権操作の失敗については無視します。これは &kvm; が <systemitem class="username">root</systemitem> で動作していない場合に必要となります。

source: Files are created with the file server's credentials ( <literal>qemu.qemu</literal> ). The user credentials and the client-user's credentials are saved in extended attributes. This model is recommended when host and guest domains should be kept completely isolated.
ja: ファイルサーバ側の権限 ( <literal>qemu.qemu</literal> ) でファイルを作成します。ユーザ権限とクライアント側の権限情報は、拡張属性内に保存します。このモデルは、ホストとゲストを完全に分離しておきたい場合にお勧めの設定です。

source: Specify the path to the directory on the &vmhost; with <guimenu>Source Path</guimenu> . Enter a string at <guimenu>Target Path</guimenu> that will be used as a tag to mount the shared directory. Note that the string of this field is a tag only, not a path on the &vmguest;.
ja: &vmhost; 内のディレクトリを <guimenu>ソースパス</guimenu> に指定します。なお、共有されたディレクトリをマウントする際には、 <guimenu>ターゲットパス</guimenu> に指定した名前を使用します。また、この文字列はタグとして使用するだけのものであり、 &vmguest; 内のパスを表わすものではありません。

source: <guimenu>Apply</guimenu> the setting. If the &vmguest; is currently running, you need to shut it down to apply the new setting (rebooting the guest is not sufficient).
ja: <!-- NOTE: not "Apply" but "Finish"? --><guimenu>完了</guimenu> を押して設定を適用します。 &vmguest; が動作中の場合は、設定を反映させるのにシャットダウンが必要となります (ゲストの再起動では不十分です) 。

source: Boot the &vmguest;. To mount the shared directory, enter the following command:
ja: &vmguest; を起動します。共有されたディレクトリをマウントするには、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;mount -t 9p -o trans=virtio,version=9p2000.L,rw <replaceable>TAG</replaceable> /<replaceable>MOUNT_POINT</replaceable>
ja: &prompt.sudo;mount -t 9p -o trans=virtio,version=9p2000.L,rw <replaceable>タグ</replaceable> /<replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: To make the shared directory permanently available, add the following line to the <filename>/etc/fstab</filename> file:
ja: 共有されたディレクトリを恒久的にマウントしたい場合は、下記のような内容を <filename>/etc/fstab</filename> に追加します:

source: <replaceable>TAG</replaceable> /<replaceable>MOUNT_POINT</replaceable> 9p trans=virtio,version=9p2000.L,rw 0 0
ja: <replaceable>タグ</replaceable> /<replaceable>マウントポイント</replaceable> 9p trans=virtio,version=9p2000.L,rw 0 0

source: Using RADOS Block Devices with &libvirt;
ja: &libvirt; を利用した RADOS ブロックデバイスの使用

source: RADOS Block Devices (RBD) store data in a Ceph cluster. They allow snapshotting, replication, and data consistency. You can use an RBD from your &libvirt;-managed &vmguest;s similarly to how you use other block devices.
ja: RADOS Block Devices (RBD) はデータを Ceph クラスタに保存します。このブロックデバイスでは、スナップショットやレプリケーション、データの一貫性維持などを行なうことができます。お使いの &libvirt; 管理下の &vmguest; から RBD を使用したい場合は、他のブロックデバイスと同様の手順を実施してください。
